## 	电路交换-报文交换-分组交换

---

| 交换技术 | 用途               |
| -------- | ------------------ |
| 电路交换 | 用于电话网络       |
| 报文交换 | 用于电报网络       |
| 分组交换 | 用于现代计算机网络 |

### <font color='SpringGreen'>1-电路交换（CIrcuit Switching）</font>

通过物理线路的连接，动态地分配传输线路资源

#### 电路交换过程：

1. 建立连接（尝试占用通信资源）
2. 通信（一直占用通信资源）
3. 释放连接（归还通信资源）

#### 优点：

1. 通信前从 主叫端 到 被叫端 建立一条专用的物理通路，在通信的全部时间内，两个用户始终占用端到端的线路资源. <font color='salmon'>数据直送，传输效率高</font>.

#### 缺点：

1. 建立 / 释放连接，需要额外的时间开销.
2. 线路被通信双方独占，利用率低.
3. 线路分配地灵活性差.（一个故障整个重新连）.
4. 交换节点不支持“差错控制”（无法发现传输过程中发生地数据错误，最终结果可能与原始数据有差错）.

适用于：`低频次、大量地传输数据`

---

### <font color='SpringGreen'>2-报文交换</font>

报文包括：<font color='tan'>发送方、接收方、报文信息</font>

特点：<font color='orangered'>存储转发</font> —— 把发送地数据单元先存储进中间节点，再根据目的地址转发至下一节点.

#### 优点：

1. 通信前<font color='salmon'>无需建立连接</font>.
2. 数据以<font color='salmon'>报文</font>为单位被交换节点间 存储转发，<font color='salmon'>通信线路可以灵活分配</font>.
3. 在通信时间内，两个用户无需独占一整条物理线路，相比于电路交换，<font color='salmon'>线路利用率高</font>.
4. 交换节点支持“差错控制”（通过校验技术）.

#### 缺点：

1. 报文是不定长，不方便存储转发管理.
1. 长报文的存储转发时间开销大、缓存开销大（差错控制）.
1. 长报文容易出错，重传代价大.

---

### <font color='springgreen'>3-分组交换</font>

分组交换：把原本<font color='salmon'>不定长</font>的报文数据拆分为数个<font color='salmon'>定长</font>的数据，并在每个数据的首部添加分组的控制信息，包含：<font color='tan'>源地址、目标地址、分组号</font>等 

报文 -- Message | 分组 -- Packet | 首部 -- Header

分组不一定全部在同一条线路上

相比于报文交换，分组交换改进了如下问题：

1. 分组定长，方便存储转发管理.
2. 分组的存储转发时间开销小、缓存开销小.
3. 分组不易出错，重传代价低.

#### 缺点：

1. 相比于报文交换，控制信息占比增加.
2. 相比于电路交换，依然存在存储转发时延.

3. 报文被拆分为多个分组，传输过程中可能出现失序、丢失等问题，增加处理的复杂度.

基于分组交换提出了 “<font color='tan'>虚电路交换</font>”

**在现代计算机网络中，采用的就是分组交换技术**

---

### <font color='springgreen'>4-虚电路交换</font>

#### 虚电路交换过程：

1. 建立连接（虚拟电路）.
2. 通信（分组按序、按已建立号的既定路线发送，通信双方不独占线路）.
3. 释放连接.
