## 计算机网络的分类

---

### <font color='springgreen'>1-分布范围</font>

<font color='tan'>广域网（WAN）</font>—— Wide Area Network

- 广域网一般服务 跨省 / 跨国 / 跨洲，范围在几十到几千公里



<font color='tan'>城域网（MAN）</font>—— Metropolitan Area Network

- 城域网一般服务 一个或几个相邻城市，范围在几千米到几十千米

- 以太网技术



<font color='tan'>局域网（LAN）</font>—— Local Area Network

- 局域网一般服务 学校 / 企业 / 工作单位 / 家庭，范围在几十米到几千米

- 用 `以太网技术` 来实现节点之间通信

**局域网通过<font color='salmon'>路由器</font>接入广域网**



<font color='tan'>个域网（PAN）</font>—— Personal Area Network

- 个域网一般服务 家庭 / 个人 ，范围在几十米之内

- 通常式通过无线技术将个人设备连接起来的网络，因此也常称为 无限局域网（WPAN）

---

### <font color='springgreen'>2-传输技术</font>

1. <font color='tan'>广播式网络</font>：当一台计算机发送数据分组时，广播范围内所有计算机都会收到该分组，并通过 <font color='orangered'>检查分组的目的地址</font> 决定是否接收该分组.

**所有的无线网络都是广播式网络.**



2. <font color='tan'>点对点网络</font>：数据只会从发送方“点对点”发到接收方，精准送达.

**路由器转发的数据分组.**

---

### <font color='springgreen'>3-拓扑结构</font>

<font color='tan'>总线型结构</font>：

- 数据 “<font color='cornflowerblue'>广播式</font>” 传输，存在 “<font color='salmon'>总线争用</font>” 问题.

- 典型代表：集线器连接的设备.



<font color='tan'>环形结构</font>：

- 数据 “<font color='cornflowerblue'>广播式</font>” 传输，通过 “<font color='salmon'>令牌</font>” 解决总线征用问题，令牌顺环形依次传递，拿到令牌者可使用总线.（同一时间只有一台设备拥有令牌）
- 典型代表：令牌环网（流行于2000年以前的局域网技术）.



<font color='tan'>星形结构</font>：

- 由中央设备实现数据的 “<font color='cornflowerblue'>点对点</font>” 传输，中央设备会检查数据的目的地址，不存在总线争用问题.
- 典型代表：以太网交换机连接的设备.



<font color='tan'>网状结构</font>：

- 数据通过各中间节点逐一存储转发，属于 “<font color='cornflowerblue'>点对点</font>” 传输.
- 典型代表：由众多路由器构建的广域网.

> 总线型、环形和星形结构常见于 局域网，网状结构常见于 广域网.

----

### <font color='springgreen'>4-使用者</font>

1. <font color='tan'>公用网</font>：向公众开放的网络. 如：办宽带、交手机花费即可使用的互联网.

2. <font color='tan'>专用网</font>：仅供某个组织内部使用的网络. 如：政府、军队、电力、银行的内部网络.

---

### <font color='springgreen'>5-传输介质</font>

有线网络：网线、光纤

无线网络：5G、WiFi、卫星
